Os sinais de obrigação transmitem aos utentes a imposição de determinados comportamentos.

D1A - Sentido obrigatório	D1A - Sentido obrigatório
Indicação da obrigação de seguir no sentido indicado pela seta inscrita no sinal.

D1B - Sentido obrigatório	D1B - Sentido obrigatório
Indicação da obrigação de seguir no sentido indicado pela seta inscrita no sinal.

D1C - Sentido obrigatório	D1C - Sentido obrigatório
Indicação da obrigação de seguir no sentido indicado pela seta inscrita no sinal.

D1D - Sentido obrigatório	D1D - Sentido obrigatório
Indicação da obrigação de seguir no sentido indicado pela seta inscrita no sinal.

D1E - Sentido obrigatório	D1E - Sentido obrigatório
Indicação da obrigação de seguir no sentido indicado pela seta inscrita no sinal.

D2A - Sentidos obrigatórios possíveis	D2A - Sentidos obrigatórios possíveis
Indicação da obrigação de seguir por um dos sentidos indicados pelas setas inscritas no sinal.

D2B - Sentidos obrigatórios possíveis	D2B - Sentidos obrigatórios possíveis
Indicação da obrigação de seguir por um dos sentidos indicados pelas setas inscritas no sinal.

D2C - Sentidos obrigatórios possíveis	D2C - Sentidos obrigatórios possíveis
Indicação da obrigação de seguir por um dos sentidos indicados pelas setas inscritas no sinal.

D3A - Obrigação de contornar a placa ou obstáculo	D3A - Obrigação de contornar a placa ou obstáculo
Indicação da obrigação de contornar a placa ou obstáculo pelo lado indicado na seta inscrita no sinal.

D3B - Obrigação de contornar a placa ou obstáculo	D3B - Obrigação de contornar a placa ou obstáculo
Indicação da obrigação de contornar a placa ou obstáculo pelo lado indicado na seta inscrita no sinal.

D4 - Rotunda	D4 - Rotunda
Indicação da entrada numa rotunda, onde vigoram as regras de circulação próprias destas intersecções e onde o trânsito se deve efetuar em sentido giratório.

D5A - Via obrigatória para automóveis de mercadorias	D5A - Via obrigatória para automóveis de mercadorias
Indicação da obrigação para todos os automóveis de mercadorias de circularem pela via de trânsito a que se refere o sinal; a inscrição do peso, em toneladas, em painel adicional, indica que a obrigação só se aplica quando o peso bruto do veículo ou conjunto de veículos for superior ao peso referido.

D5B - Via obrigatória para automóveis pesados	D5B - Via obrigatória para automóveis pesados
Indicação da obrigação para os automóveis pesados de circularem pela via de trânsito a que se refere o sinal.

D6 - Via reservada a veículos de transporte público	D6 - Via reservada a veículos de transporte público
Indicação de que a via está reservada apenas à circulação de veículos de transporte público regular de passageiros e automóveis de praça de letra A ou taxímetro, veículos prioritários e de polícia.

D7A - Pista obrigatória para velocípedes	D7A - Pista obrigatória para velocípedes
Indicação da obrigação de os velocípedes circularem pela pista que lhes é especialmente destinada.

D7B - Pista obrigatória para peões	D7B - Pista obrigatória para peões
Indicação de que os peões são obrigados a utilizar uma pista que lhes é especialmente destinada.

D7C - Pista obrigatória para cavaleiros	D7C - Pista obrigatória para cavaleiros
Indicação de que os cavaleiros são obrigados a utilizar uma pista que lhes é especialmente destinada.

D7D - Pista obrigatória para gado e manada	D7D - Pista obrigatória para gado e manada
Indicação de que os condutores de gado em manada são obrigados a conduzi-lo por uma pista especialmente reservada para esse fim.

D7E - Pista obrigatória para peões e velocípedes	D7E - Pista obrigatória para peões e velocípedes
Indicação de que os peões, bem como os velocípedes, são obrigados a utilizar uma pista que lhes é especialmente destinada, devendo, para sinalizar esta pista, ser utilizado o sinal D7e ou D7f, consoante, e respectivamente, não exista ou exista separação entre as duas partes da pista destinadas ao trânsito de peões e ao de velocípedes.

D7F - Pista obrigatória para peões e velocípedes	D7F - Pista obrigatória para peões e velocípedes
Indicação de que os peões, bem como os velocípedes, são obrigados a utilizar uma pista que lhes é especialmente destinada, devendo, para sinalizar esta pista, ser utilizado o sinal D7e ou D7f, consoante, e respectivamente, não exista ou exista separação entre as duas partes da pista destinadas ao trânsito de peões e ao de velocípedes.

D8 - Obrigação de transitar à velocidade mínima de … km/h	D8 - Obrigação de transitar à velocidade mínima de … km/h
Indicação de que o condutor é obrigado a transitar a uma velocidade não inferior à indicada no sinal.

D9 - Obrigação de utilizar correntes de neve	D9 - Obrigação de utilizar correntes de neve
Indicação de que os veículos só podem transitar quando tenham colocadas correntes de neve em duas rodas motoras.

D10 - Obrigação de utilizar as luzes de cruzamento (médios) acesas	D10 - Obrigação de utilizar as luzes de cruzamento (médios) acesas
Indicação de que os veículos só podem transitar com os médios acesos.

D11A - Fim da via obrigatória para automóveis de mercadorias	D11A - Fim da via obrigatória para automóveis de mercadorias
Indicação de que terminou a via obrigatória para automóveis de mercadorias.

D11B - Fim da via obrigatória para automóveis pesados	D11B - Fim da via obrigatória para automóveis pesados
Indicação de que terminou a via obrigatória para automóveis pesados.

D12 - Fim da via reservada a veículos de transporte público	D12 - Fim da via reservada a veículos de transporte público
Indicação de que terminou a via reservada à circulação de veículos de transporte público regular de passageiros e automóveis de praça de letra A ou taxímetro, veículos prioritários e de polícia.

D13A - Fim da pista obrigatória para velocípedes	D13A - Fim da pista obrigatória para velocípedes
Indicação de que terminou a pista obrigatória para velocípedes.

D13B - Fim da pista obrigatória para peões	D13B - Fim da pista obrigatória para peões
Indicação de que terminou a pista obrigatória para peões.

D13C - Fim da pista obrigatória para cavaleiros	D13C - Fim da pista obrigatória para cavaleiros
Indicação de que terminou a pista obrigatória para cavaleiros.

D13D - Fim da pista obrigatória para gado em manada	D13D - Fim da pista obrigatória para gado em manada
Indicação de que terminou a pista obrigatória para gado em manada.

D13E - Fim da pista obrigatória para peões e velocípedes	D13E - Fim da pista obrigatória para peões e velocípedes
Indicação de que terminou a pista obrigatória para peões e velocípedes.

D13F - Fim da pista obrigatória para peões e velocípedes	D13F - Fim da pista obrigatória para peões e velocípedes
Indicação de que terminou a pista obrigatória para peões e velocípedes.

D14 - Fim da obrigação de transitar à velocidade mínima de … km/h	D14 - Fim da obrigação de transitar à velocidade mínima de … km/h
Indicação do local a partir do qual termina a obrigação imposta pelo sinal D8.

D15 - Fim da obrigação de utilizar correntes de neve	D15 - Fim da obrigação de utilizar correntes de neve
Indicação do local a partir do qual termina a obrigação imposta pelo sinal D9.

D16 - Fim da obrigação de utilizar as luzes de cruzamento acesas	D16 - Fim da obrigação de utilizar as luzes de cruzamento acesas
Indicação do local a partir do qual termina a obrigação imposta pelo sinal D10.