Os sinais de perigo indicam a existência ou a possibilidade de aparecimento de condições particularmente perigosas para o trânsito que imponham especial atenção e prudência ao condutor.

Estes sinais não devem ser colocados a menos de 150m nem a mais de 300m do ponto da via a que se referem, a não ser que as condições do local não o permitam, devendo neste caso ser utilizado um painel adicional indicador da distância.

A1A - Curva à direita	A1A - Curva à direita
Indicação da existência de uma curva perigosa à direita.

A1B - Curva à esquerda	A1B - Curva à esquerda
Indicação da existência de uma curva perigosa à esquerda.

A1C - Curva à direita e contracurva	A1C - Curva à direita e contracurva
Indicação da proximidade de uma sucessão de curvas perigosas, sendo a primeira à direita.

A1D - Curva à esquerda e contracurva	A1D - Curva à esquerda e contracurva
Indicação da proximidade de uma sucessão de curvas perigosas, sendo a primeira à esquerda.

A2A - Lomba	A2A - Lomba
Indicação de um troço de via ou ponte com deformação convexa no pavimento.

A2B - Depressão	A2B - Depressão
Indicação de um troço de via ou ponte com deformação côncava no pavimento.

A2C - Lomba ou depressão	A2C - Lomba ou depressão
Indicação de estrada ou troço de via em que existe deformação acentuada do pavimento.

A3A - Descida perigosa	A3A - Descida perigosa
Indicação de descida de inclinação acentuada ou que, por quaisquer outras circunstâncias, constitui perigo para o trânsito; em inscrição é indicada em percentagem a inclinação da descida.

A3B - Subida de inclinação acentuada	A3B - Subida de inclinação acentuada
Indicação de subida de inclinação acentuada; em inscrição é indicada em percentagem a inclinação da subida.

A4A - Passagem estreita	A4A - Passagem estreita
Indicação de um estreitamento da via, com a configuração constante do sinal.

A4B - Passagem estreita	A4B - Passagem estreita
Indicação de um estreitamento da via, com a configuração constante do sinal.

A4C - Passagem estreita	A4C - Passagem estreita
Indicação de um estreitamento da via, com a configuração constante do sinal.

A5 - Pavimento escorregadio	A5 - Pavimento escorregadio
Indicação de um troço de via cujo pavimento, em certas condições, pode tornar-se escorregadio.

A6 - Projecção de gravilha	A6 - Projecção de gravilha
Indicação da proximidade de um troço de via em que existe o risco de projecção de gravilha.

A7A - Bermas baixas	A7A - Bermas baixas
Indicação de um troço de via com bermas baixas do lado direito.

A7B - Bermas baixas	A7B - Bermas baixas
Indicação de um troço de via com bermas baixas do lado esquerdo.

A8 - Saída num cais ou precipício	A8 - Saída num cais ou precipício
Indicação de que a via vai terminar num cais ou precipício.

A9 - Queda de pedras	A9 - Queda de pedras
Indicação da proximidade de um local onde há perigo de ocorrência de queda de pedras.

A10 - Ponte móvel	A10 - Ponte móvel
Indicação da proximidade de um local onde existe uma ponte móvel que, quando levantada, interrompe temporariamente a circulação.

A11 - Neve ou gelo	A11 - Neve ou gelo
Indicação de um troço de via em que o pavimento pode tornar-se escorregadio devido à possibilidade de ocorrência de neve ou gelo.

A12 - Vento lateral	A12 - Vento lateral
Indicação da proximidade de um troço de via em que é frequente a acção de vento lateral bastante intenso; a orientação do símbolo representado indica o sentido predominante do vento.

A13 - Visibilidade insuficiente	A13 - Visibilidade insuficiente
Indicação da proximidade de um troço de via pública onde podem existir condições meteorológicas ou ambientais que tornem a visibilidade insuficiente, nomeadamente em caso de nevoeiro, chuva intensa, queda de neve ou nuvens de fumo ou pó.

A14 - Crianças	A14 - Crianças
Indicação de um lugar frequentado por crianças, como escola, parque de jogos ou outro similar.

A15 - Idosos	A15 - Idosos
Indicação de um lugar frequentado por idosos, como lar, jardim, parque ou outro similar.

A16A - Passagem de peões	A16A - Passagem de peões
Indicação da aproximação de uma passagem de peões.

A16B - Travessia de peões	A16B - Travessia de peões
Indicação de que podem ser encontrados peões a atravessar a faixa de rodagem.

A17 - Saída de ciclistas	A17 - Saída de ciclistas
Indicação da proximidade de um local frequentemente utilizado por ciclistas que pretendem entrar na via pública ou atravessá-la.

A18 - Cavaleiros	A18 - Cavaleiros
Indicação da proximidade de um local frequentemente utilizado por cavaleiros que pretendem entrar na via pública ou atravessá-la.

A19A - Animais	A19A - Animais
Indicação de um troço de via em que podem ser encontrados animais sem condutor.

A19B - Animais selvagens	A19B - Animais selvagens
Indicação de que a via pode ser atravessada por animais selvagens.

A20 - Túnel	A20 - Túnel
Indicação da proximidade de um túnel.

A21 - Pista de aviação	A21 - Pista de aviação
Indicação da aproximação de um local em que a via pode ser sobrevoada, a baixa altitude, por aviões que tenham descolado ou que vão aterrar numa pista próxima.

A22 - Sinalização luminosa	A22 - Sinalização luminosa
Indicação da proximidade de um local em que o trânsito é regulado por sinalização luminosa; este sinal só deve ser usado em locais em que não seja de prever, por parte dos condutores, a existência daquele tipo de sinalização.

A23 - Trabalhos na via	A23 - Trabalhos na via
Indicação da existência de obras ou obstáculos na via.

A24 - Cruzamento ou entroncamento	A24 - Cruzamento ou entroncamento
Indicação da proximidade de um cruzamento ou entroncamento onde vigora a regra geral da prioridade à direita; este sinal só excepcionalmente pode ser utilizado no interior das localidades.

Nota: Este sinal apenas deve ser usado fora das localidades e apenas em raras exceções é que pode ser usado dentro das localidades.

A25 - Trânsito nos dois sentidos	A25 - Trânsito nos dois sentidos
Indicação de que a via em que o trânsito se faz apenas num sentido passa a servir o trânsito nos dois sentidos.

A26 - Passagem de nível com guarda	A26 - Passagem de nível com guarda
Indicação da proximidade de uma passagem de nível com cancelas ou barreiras.

A27 - Passagem de nível sem guarda	A27 - Passagem de nível sem guarda
Indicação da proximidade de uma passagem de nível sem cancelas ou barreiras, com ou sem sinalização automática; além deste sinal, na proximidade imediata da via férrea deve ser colocado o sinal A32a ou A32b.

A28 - Intersecção com via onde circulam veículos sobre carris	A28 - Intersecção com via onde circulam veículos sobre carris
Indicação de cruzamento ou entroncamento com via em que transitam veículos sobre carris; este sinal não deve ser utilizado nas passagens de nível.

A29 - Outros perigos	A29 - Outros perigos
Indicação de um perigo diferente de qualquer dos indicados nos sinais anteriores.

A30 - Congestionamento	A30 - Congestionamento
Indicação da proximidade de um troço de via com elevado volume de trânsito.

A31 - Obstrução da via	A31 - Obstrução da via
Indicação da proximidade de um troço de via pública onde a circulação se encontra obstruída por veículos.

A32A - Local de passagem de nível sem guarda	A32A - Local de passagem de nível sem guarda
Indicação de local de passagem de nível sem cancelas ou barreiras.

A32B - Local de passagem de nível sem guarda com duas ou mais vias	A32B - Local de passagem de nível sem guarda com duas ou mais vias
Indicação de passagem de nível sem cancelas ou barreiras quando existam duas ou mais vias férreas.