Os sinais de proibição transmitem aos utentes a interdição de determinados comportamentos.

C1 - Sentido proibido	C1 - Sentido proibido
Indicação da proibição de transitar no sentido para o qual o sinal está orientado.

C2 - Trânsito proibido	C2 - Trânsito proibido
Indicação da proibição de transitar em ambos os sentidos.

C3A - Trânsito proibido a automóveis e motociclos com carro	C3A - Trânsito proibido a automóveis e motociclos com carro
Indicação de acesso interdito a automóveis ligeiros, pesados e motociclos com carro.

C3B - Trânsito probido a automóveis pesados	C3B - Trânsito proibido a automóveis pesados
Indicação de acesso interdito a automóveis pesados.

C3C - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias	C3C - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias
Indicação de acesso interdito a automóveis ligeiros e pesados de mercadorias.

C3D - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias de peso total superior a ...t	C3D - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias de peso total superior a ...t
Indicação de acesso interdito a automóveis de mercadorias com peso total superior ao indicado no sinal.

C3E - Trânsito proibido a motociclos simples	C3E - Trânsito proibido a motociclos simples
Indicação de acesso interdito a motociclos simples.

C3F - Trânsito proibido a ciclomotores	C3F - Trânsito proibido a ciclomotores
Indicação de acesso interdito a ciclomotores

C3G - Trânsito proibido a velocípedes	C3G - Trânsito proibido a velocípedes
Indicação de acesso interdito a velocípedes.

C3H - Trânsito proibido a veículos agrícolas	C3H - Trânsito proibido a veículos agrícolas
Indicação de acesso interdito a veículos agrícolas.

C3I - Trânsito proibido a veículos de tracção animal	C3I - Trânsito proibido a veículos de tracção animal
Indicação de acesso interdito a veículos de tracção animal.

C3J - Trânsito proibido a carros de mão	C3J - Trânsito proibido a carros de mão
Indicação de acesso interdito a carros conduzidos à mão.

C3L - Trânsito proibido a peões	C3L - Trânsito proibido a peões
Indicação da proibição do trânsito de peões.

C3M - Trânsito proibido a cavaleiros	C3M - Trânsito proibido a cavaleiros
Indicação de acesso interdito a cavaleiros

C3N - Trânsito proibido a veículos com reboque	C3N - Trânsito proibido a veículos com reboque
Indicação de acesso interdito a veículos a motor com reboque; esta proibição pode restringir-se aos veículos cujo reboque tenha um peso total superior ao que se indicar, a cor branca, sobre o símbolo ou em painel adicional.

C3O - Trânsito proibido a veículos com reboque de dois ou mais eixos	C3O - Trânsito proibido a veículos com reboque de dois ou mais eixos
Indicação de acesso interdito a veículos a motor com reboque de dois ou mais eixos; esta proibição pode restringir-se aos veículos cujo reboque tenha um peso total superior ao que se indicar, a cor branca, sobre o símbolo ou em painel adicional.

C3P - Trânsito proibido a veículos transportando mercadorias perigosas	C3P - Trânsito proibido a veículos transportando mercadorias perigosas
Indicação de acesso interdito a veículos que procedam aos transporte de mercadorias perigosas para as quais é obrigatório sinalização especial.

C3Q - Trânsito proibido a veículos transportando produtos facilmente inflamáveis ou explosivos	C3Q - Trânsito proibido a veículos transportando produtos facilmente inflamáveis ou explosivos
Indicação de acesso interdito a veículos transportando produtos facilmente inflamáveis ou explosivos; esta proibição pode restringir-se aos veículos que transportem mais de uma certa quantidade daqueles produtos, indicada em painel adicional.

C3R - Trânsito proibido a veículos transportando produtos susceptíveis de poluírem as águas	C3R - Trânsito proibido a veículos transportando produtos susceptíveis de poluírem as águas
Indicação de acesso interdito a veículos transportando produtos susceptíveis de poluírem as águas; esta proibição pode restringir-se aos veículos que transportem mais de uma certa quantidade daqueles produtos, indicada em painel adicional.

C4A - Trânsito proibido a automóveis e motociclos	C4A - Trânsito proibido a automóveis e motociclos
Indicação de acesso interdito a automóveis e motociclos.

C4B - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias e a veículos a motor com reboque	C4B - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias e a veículos a motor com reboque
Indicação de acesso interdito a automóveis de mercadorias, bem como a veículos a motor com reboque.

C4C - Trânsito proibido a automóveis, a motociclos e a veículos de tracção animal	C4C - Trânsito proibido a automóveis, a motociclos e a veículos de tracção animal
Indicação de acesso interdito a automóveis, a motociclos e a veículos de tracção animal.

C4D - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias e a veículos de tracção animal	C4D - Trânsito proibido a automóveis de mercadorias e a veículos de tracção animal
Indicação de acesso interdito a todos os automóveis de mercadorias e a veículos de tracção animal.

C4E - Trânsito proibido a peões, a animais e a veículos que não sejam automóveis ou motociclos	C4E - Trânsito proibido a peões, a animais e a veículos que não sejam automóveis ou motociclos
Indicação de acesso interdito a peões, a animais e veículos que não sejam automóveis nem motociclos com cilindrada superior a 50cm3.

C4F - Trânsito proibido a veículos de duas rodas	C4F - Trânsito proibido a veículos de duas rodas
Indicação de acesso interdito a todos os veículos de duas rodas.

C5 - Trânsito proibido a veículos de peso por eixo superior a ...t	C5 - Trânsito proibido a veículos de peso por eixo superior a ...t
Indicação de acesso interdito a veículos com peso por eixo superior ao indicado no sinal.

C6 - Trânsito proibido a veículos de peso total superior a ...t	C6 - Trânsito proibido a veículos de peso total superior a ...t
Indicação de acesso interdito a veículos ou conjunto de veículos com peso total superior ao indicado no sinal.

C7 - Trânsito proibido a veículos ou conjunto de veículos de comprimento superior a ...m	C7 - Trânsito proibido a veículos ou conjunto de veículos de comprimento superior a ...m
Indicação de acesso interdito a veículos cujo comprimento seja superior ao indicado no sinal.

C8 - Trânsito proibido a veículos de largura superior a ...m	C8 - Trânsito proibido a veículos de largura superior a ...m
Indicação de acesso interdito a veículos cuja largura seja superior à indicada no sinal.

C9 - Trânsito proibido a veículos de altura superior a ...m	C9 - Trânsito proibido a veículos de altura superior a ...m
Indicação de acesso interdito a veículos cuja altura total seja superior à indicada no sinal.

C10 - Proibição de transitar a menos de ...m do veículo precedente	C10 - Proibição de transitar a menos de ...m do veículo precedente
Indicação da proibição de transitar a uma distância do veículo precedente inferior à indicada no sinal.

C11A - Proibição de virar à direita	C11A - Proibição de virar à direita
Indicação da proibição de virar à direita na próxima intersecção.

C11B - Proibição de virar à esquerda	C11B - Proibição de virar à esquerda
Indicação da proibição de virar à esquerda na próxima intersecção.

C12 - Proibição de inversão do sentido de marcha	C12 - Proibição de inversão do sentido de marcha
Indicação da proibição de efectuar a manobra de inversão do sentido de marcha.

C13 - Proibição de exceder a velocidade máxima de ...Km/h	C13 - Proibição de exceder a velocidade máxima de ...Km/h
Indicação da proibição de circular a velocidade superior à indicada no sinal.

C14A - Proibição de ultrapassar	C14A - Proibição de ultrapassar
Indicação de que é proibida a ultrapassagem de outros veículos que não sejam velocípedes, ciclomotores de duas rodas ou motociclos de duas rodas sem carro lateral.

Nota: Este sinal proíbe a ultrapassagem para todos os veículos, no entanto todos os veículos podem ultrapassar se o veículo que está à frente é um veículo de duas rodas sem carro lateral. Se o veículo que está à frente é um ligeiro por exemplo e quem pretende ultrapassar for um motociclo a ultrapassagem continua a ser proibida.

C14B - Proibição de ultrapassar para automóveis pesados	C14B - Proibição de ultrapassar para automóveis pesados
Indicação de que é proibida a ultrapassagem para todos os automóveis pesados.

C14C - Proibição de ultrapassar para motociclos e ciclomotores	C14C - Proibição de ultrapassar para motociclos e ciclomotores
Indicação de que é proibida a ultrapassagem para os motociclos e ciclomotores.

C15 - Estacionamento proibido	C15 - Estacionamento proibido
Indicação da proibição permanente de estacionar quaisquer veículos.

C16 - Paragem e estacionamento proibidos	C16 - Paragem e estacionamento proibidos
Indicação da proibição permanente de parar ou estacionar quaisquer veículos.

C17 - Proibição de sinais sonoros	C17 - Proibição de sinais sonoros
Indicação da proibição de utilizar sinais sonoros.

C18 - Paragem obrigatória na alfândega	C18 - Paragem obrigatória na alfândega
Indicação de que o condutor é obrigado a parar no posto alfandegário de que se aproxima.

C19 - Outras paragens obrigatórias	C19 - Outras paragens obrigatórias
Indicação de outras paragens obrigatórias cujo motivo consta da inscrição no sinal.

C20A - Fim de todas as proibições impostas anteriormente por sinalização a veículos em marcha	C20A - Fim de todas as proibições impostas anteriormente por sinalização a veículos em marcha
Indicação do local a partir do qual cessam todas as proibições anteriormente impostas por sinalização aos condutores de veículos em marcha.

C20B - Fim da limitação de velocidade	C20B - Fim da limitação de velocidade
Indicação do local a partir do qual é permitido circular a velocidade superior à imposta pelo sinal C13.

C20C - Fim da proibição de ultrapassar	C20C - Fim da proibição de ultrapassar
Indicação do local a partir do qual deixa de ser proibida a ultrapassagem imposta pelo sinal C14a.

C20D - Fim da proibição de ultrapassar para automóveis pesados	C20D - Fim da proibição de ultrapassar para automóveis pesados
Indicação do local a partir do qual deixa de ser proibida a ultrapassagem para automóveis pesados imposta pelo sinal C14b.

C20E - Fim da proibição de ultrapassar para motociclos e ciclomotores	C20E - Fim da proibição de ultrapassar para motociclos e ciclomotores
Indicação do local a partir do qual deixa de ser proibida a ultrapassagem para os motociclos e ciclomotores imposta pelo sinal C14c.

C21 - Fim de paragem ou estacionamento proibidos	C21 - Fim de paragem ou estacionamento proibidos
Indicação do local a partir do qual termina a proibição imposta pelos sinais C15 ou C16.

C22 - Fim da proibição de sinais sonoros	C22 - Fim da proibição de sinais sonoros
Indicação do local a partir do qual termina a proibição imposta pelo sinal C17.