Os sinais de pré-sinalização indicam os destinos de saída de um intersecção, completados ou não com indicações sobre o itinerário. A indicação do destino deve estar sempre associada à indicação do número da estrada que o serve e deve ser inscrito entre parêntesis, quando o acesso a esse destino não for directo.

Nas estradas só com intersecções desniveladas, a cada intersecção corresponde um número, que deve ser inscrito a preto num rectângulo de cor de fundo amarelo.

I1 - Pré-aviso simplificado	I1 - Pré-aviso simplificado
Deve ter inscritos os destinos que serve, bem como a distância à saída e, quando aplicável, o número desta.

I2A - Pré-aviso gráfico	I2A - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I2B - Pré-aviso gráfico	I2B - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I2C - Pré-aviso gráfico	I2C - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I2D - Pré-aviso gráfico	I2D - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I2E - Pré-aviso gráfico	I2E - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I2F - Pré-aviso gráfico	I2F - Pré-aviso gráfico
Deve conter os destinos referidos a cada uma das direcções do esquema gráfico, bem como a identificação das estradas que lhes estão associadas.

I3A - Pré-aviso reduzido	I3A - Pré-aviso reduzido
Deve conter os destinos de saída correspondentes. Nota: Estes sinais só podem ser utilizados em cruzamentos ou entroncamentos com vias não nacionais de trânsito reduzido.

I3B - Pré-aviso reduzido	I3B - Pré-aviso reduzido
Deve conter os destinos de saída correspondentes. Nota: Estes sinais só podem ser utilizados em cruzamentos ou entroncamentos com vias não nacionais de trânsito reduzido.

I4A - Aproximação de área de serviço	I4A - Aproximação de área de serviço
Indicação dos serviços fundamentais prestados na área de serviço e a distância à mesma, podendo ainda conter a designação da área de serviço.

I4B - Aproximação de via de saída para a área de serviço	I4B - Aproximação de via de saída para a área de serviço
Indicação da aproximação de uma via de saída para uma área de serviço, este sinal deve conter, além da indicação dos serviços fundamentais prestados, a distância à próxima área de serviço, podendo ainda conter a designação da área de serviço.

I5A - Aproximação da área de repouso	I5A - Aproximação da área de repouso
Indicação de uma área de repouso e da distância à mesma, devendo conter os principais pontos de interesse da mesma.

I5B - Aproximação de via de saída para uma área de repouso	I5B - Aproximação de via de saída para uma área de repouso
Indicação da aproximação de uma via de saída para uma área de repouso, devendo conter os principais pontos de interesse da mesma.

I6 - Pré-sinalização de itinerário	I6 - Pré-sinalização de itinerário
Indica o itinerário que é necessário seguir para virar à esquerda nos casos em que esta manobra está interdita na intersecção mais próxima, devendo o esquema do itinerário ser ajustado à configuração das vias. Nota: Este sinal só pode ser utilizado dentro de localidades.

I7A - Pré-sinalização de via sem saída	I7A - Pré-sinalização de via sem saída
Indicação da proximidade de uma via sem saída para veículos.

I7B - Pré-sinalização de via sem saída	I7B - Pré-sinalização de via sem saída
Indicação da proximidade de uma via sem saída para veículos.

I8 - Pré-sinalização de travessia de crianças	I8 - Pré-sinalização de travessia de crianças
Indicação da proximidade de um local frequentado por crianças, como escola, parque de jogos ou outro similar, situada na extensão ou à distância indicada no sinal.

I9ABC - Aproximação de passagem de nível	I9ABC - Aproximação de passagem de nível
Indicação da proximidade de uma passagem de nível dada pelas barras inclinadas, que representam a distância que separa o sinal A26 ou A27 da passagem de nível, cada barra corresponde a uma distância de 100m.

I9DEF - Aproximação de passagem de nível	I9DEF - Aproximação de passagem de nível
Estes sinais, destinam-se a repetir do lado esquerdo da via os sinais I9a, I9b, I9c, devendo os sinais A26 ou A27 estar colocados sobre o painel I9a e quando necessário, sobre o sinal I9d.